**Ласкаво просимо до Child PC Guard**  
ВАЖЛИВО!  
Програма тестувалася на ОС:

- Windows 11 Pro
- Windows 11 Домашня

Можливо програма буде працювати і на ОС:  
(Не тестувалась так як замовлення на програму була для приватного особи)

- Windows 10 Pro
- Windows 10 Домашня
- Windows 7 Pro
- Windows 7 Домашня
  ()

Програма завжди повинна запускатися від імені адміністратора.  
Якщо цього не зробити, то деякі функції просто не будуть працювати.  
Тому завжди пам'ятайте про це як про головне правило.

Отже, що може ця програма?

- Вона створена для контролю часу, скільки ваша дитина проведе сьогодні або завтра за комп'ютером.
  Все просто насправді. Ви вибираєте час в годинах зі списку і натискаєте *"Запуск"*.
  Включається таймер, коли таймер закінчить свою роботу, ПК буде заблоковано.
  Тобто доступ для вашої дитини буде обмежено.
  Тільки ви, маючи пароль до програми, зможете знову дати доступ на певний час.

**Правила використання програми**

- 1 Правило.  
  На ПК повинно бути дві облікові записи. Якщо буде одна, програма не запуститься.  
  Це зроблено в цілях безпеки, щоб не заблокувати самого себе або Администратора.  
  Вам потрібно створити другу облікову запис, щоб програма могла її блокувати.  
  --- *Перша облікова запис повинна мати права доступу **АДМИНИСТРАТОРА**.*  
  --- *Друга облікова запис також повинна бути з правами **АДМИНИСТРАТОРА**.*


- 2 Правило.  
  Запускати програму потрібно в тій обліковій записі, яку потрібно блокувати.  
  Призначте час, запустіть програму і залиште її в згорнутому вигляді.  
  Якщо програму закрити, вона перестане відстежувати час таймером.  
  Тобто її потрібно просто згорнути, щоб вона не заважала дитині.  
  Звичайно, не забудьте заблокувати інтерфейс, щоб у дитини не було можливості закрити або змінити щось у налаштуваннях.


- 3 Правило.  
  Якщо блокування спрацювало, дитина не зможе зайти у свою облікову запис, так як до неї не буде доступу.  
  Вам потрібно спочатку зайти у свою облікову запис (**АДМИНИСТРАТОРА**), запустити програму і вибрати ярлик - *"
  Розблокувати"*.  
  У вікні буде показано, хто заблокований. Вам потрібно натиснути кнопку *"Розблокувати"*.


- 4 Правило.  
  Після розблокування потрібно перейти знову в обліковий запис дитини і призначити час для блокування ПК.


- 5 Правило.  
  З настанням нового дня облікового запису завжди буде додаватися 2 години для роботи на ПК.  
  Але якщо, припустимо, ви вирішили задати час для блокування, то додані години (2 години) будуть обнулені.  
  Буде призначено тільки те час, яке ви призначите.

Програма пам'ятає, скільки часу пройшло, якщо раптом ПК буде вимкнено, коли таймер відраховує час.  
Тобто якщо зайти в облікову запис дитини, програма автоматично сама запуститься і продовжить відлік залишеного часу.

В цілому це все, що важливо знати.  
Інші кнопочки в програмі ви можете самі зрозуміти, як працюють.

І найцікавіше: програму не вдасться просто закрити і все.  
Якщо програма буде закрита, то через деякий час вона запуститься знову.  
Ви ж розумієте, що діти в наш час дуже розумні.  
Я постарався це передбачити.  
Але якщо сильно захотіти, зрозуміло, її можна просто видалити.  
Я постарався багато що передбачити, але реальних випробувань я не проводив.  
Тому, якщо у вас будуть побажання або слушні пропозиції, я буду радий їх розглянути.  
Тільки в бойових умовах буде зрозуміло, що не вистачає або де можна покращити.

**Налаштування сповіщення через бот Телеграм**  
Ви можете увімкнути сповіщення через Телеграм.  
Як це зробити?

Запустіть програму Child PC Guard  
На телефоні запустіть додаток Телеграм  
У рядку пошуку Телеграм введіть ім'я бота для вашої програми: @ChildPCGuard_bot  
Знайдіть бота і почніть з ним діалог.  
На сторінці діалогу з ботом ви побачите інструкцію для початку роботи.  
Натисніть кнопку *START* або введіть команду */start*.  
Бот надішле вам повідомлення з вашим **chat_id**.  
Запам'ятайте його, цей номер потрібно ввести в програмі Child PC Guard.  
На головному екрані програми 'Child PC Guard' знайдіть кнопку *"Сповіщення"* і увійдіть у цей розділ для налаштування.  
У вікні налаштування бота дотримуйтесь подальших інструкцій.  
В полі введіть ваш **chat_id**, який вам прислав бот у Телеграмі, без пробілів.  
Підтвердите налаштування, натиснувши *ОК*.  
Бот отримає ваш номер, щоб розуміти, кому надсилати повідомлення про роботу 'Child PC Guard'.  
А також приймати команди від вас.  
Команди прив'язані до кнопок меню Бота.

**Далі все дуже просто.**

Ви запустили контроль часу в самій програмі, бот, знаючи ваш номер chat_id, буде надсилати повідомлення про стан роботи
програми.  
Припустимо:

- Програма запущена.
- Програма була кимось закрита.
- Хтось ввів неправильний пароль.

Також ви можете віддалено керувати через Бота деякими функціями 'Child PC Guard':

- Дізнатися статус стану програми.
- Вивести на екран ПК якесь повідомлення, написавши текст повідомлення боту.
- Виключити ПК з блокуванням користувача
- Заблокувати доступ до ПК незалежно від того, працює таймер відліку часу чи ні.

Можливо, якусь функцію я не додав, але це можна реалізувати в інших версіях програми.  
Так ВАЖЛИВО розуміти, що Бот Телеграм буде працювати тільки тоді, коли:

- Програма Child PC Guard увімкнена на ПК.
- Ваш ПК підключений до Інтернету. ))

І так, це все, що стосується налаштування сповіщення про роботу програми за допомогою Бота Телеграм.  
**Писати за адресою - gbo4.net@gmail.com**  
**Мій нік у Telegram: "@norovprog"**
